Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/license.adoc.*.po
Languages: ja

source: Instructions
ja: 手順

source: Adding a new License
ja: 新規ライセンスの追加

source: This page contains configuration instructions for advanced IPT users only. Datasets published with a different license to those included by GBIF cannot be published to GBIF, or registered to GBIF.
ja: このページは、IPT上級者向けの設定方法です。GBIFに含まれるライセンスと異なるライセンスで公開されたデータセットは、GBIFへの公開、およびGBIFへの登録はできません。

source: We recommend publishing a metadata-only dataset instead.
ja: メタデータのみのデータセットを公開することをお勧めします。

source: Since IPT v2.2 the IPT offers 3 machine readable licenses to choose from when applying a license to your resource:
ja: IPT v2.2以降、IPTは3種類の機械可読ライセンスを提供し、リソースにライセンスを適用する際に選択することができます。

source: Public Domain (CC0 1.0, technically a waiver)
ja: パブリックドメイン（CC0 1.0、厳密には権利放棄）

source: Creative Commons Attribution (CC-BY 4.0)
ja: クリエイティブ・コモンズ 表示（CC-BY 4.0）

source: Creative Commons Attribution Non Commercial (CC-BY-NC 4.0)
ja: クリエイティブ・コモンズ 表示 - 非営利（CC-BY-NC 4.0）

source: Each license has a default rights statement associated to it that gets shown to users. For example, if the publisher chooses to apply CC-BY to their resource, this rights statement shown to users is:
ja: 各ライセンスには、ユーザーに表示されるデフォルトの権利声明が関連付けられています。たとえば、出版者がリソースにCC-BYを適用することを選択した場合、利用者に表示されるこの権利声明は次のようになります。

source: This work is licensed under a https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode[Creative Commons Attribution (CC-BY) 4.0 License].
ja: この作品は、link:https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode[Creative Commons Attribution (CC-BY) 4.0 License]の下に提供されています。

source: The list of licenses and their rights statements can be modified, however, which is useful for communities that need to apply different licenses to their resources, or that want to include additional usage instructions.
ja: ただし、ライセンスのリストとその権利表記は変更することができます。これは、自分たちのリソースに異なるライセンスを適用する必要があるコミュニティや、追加の使用方法を含めたいコミュニティにとって便利です。

source: The steps below explain how to configure the IPT with another license to choose from.
ja: 以下の手順は、別のライセンスを選択してIPTを設定する方法を説明します。

source: Locate the licenses.properties file e.g. `/tomcat7/webapps/ipt/WEB-INF/classes/org/gbif/metadata/eml/licenses.properties`. Open the file in a text editor, and do the following:
ja: licenses.propertiesファイル（例：`/tomcat7/webapps/ipt/WEB-INF/classes/org/gbif/metadata/eml/licenses.properties`）を探します。テキストエディタでファイルを開き、以下のようにします。

source: Add a new property defining the license name using the following format:
ja: 次のフォーマットを使用して、ライセンス名を定義する新しいプロパティを追加します。

source: Add a new property defining the license rights statement using the following format:
ja: 次のフォーマットを利用して、権利声明を定義する新しいプロパティを追加します。

source: Double check
ja: 再確認

source: the _prefix_ of both keys matches,
ja: 両方のキーの_prefix_が一致し

source: an HTML anchor defining the license name and URL is included in the text since this is what makes the license machine readable,
ja: （ライセンスマシンを読み取り可能にするために）ライセンス名とURLを定義するHTMLアンカーがテキストに含まれていて、

source: the name used in the HTML anchor is the same as name used in the name property above.
ja: HTMLアンカーで使用される名前が上記のnameプロパティで使用される名前と同じであること。

source: Backup the licenses.properties file, since it will get overwritten the next time you upgrade your IPT
ja: 次に、IPTをアップグレードすると上書きされるため、licenses.propertiesファイルをバックアップします。

source: Restart your servlet container (e.g. Tomcat) so that the new configuration takes effect
ja: サーブレットコンテナ（Tomcatなど）を再起動して、新しい設定を有効にします。
